história do mascote do android
provavelmente voce sabe que o sistema operacional android, mantido pelo google
é um dos mais utilizados para dispositivos moveis em todo o mundo . mas talves
voce não saiba que o seu simpático mascote tem um nome e uma historia muito curiosa?
pois acompanhe esse artigo para aprender muita coisa sobrre esse robozinho.

a primeira versão

a primeira tentativa de criar um mascote surgiu em 2007 e veio de um desenvolvedor chamado
Dan Morril . Ele conta que abriu o linkscape (software livre para vetorização de imagens) e 
criou sua propria versão de robô . o objectivo era apenas personalizar o sistema apenas para a sua
equipe , não existia nenhuma solicitação da empresa para a criação de um mascote.

image

essa primeira versão até foi batizada em homenagem ao seu criador . seriam os Dandroids

Surge um novo mascote

a ideia de ter um mascote foi amadurecendo e a missão foi passada para uma profissional da área . a ilustradora Irina Blok . tambem funcionária do google , ficou com a missão de representar o pequeno robô de uma maneira mais agradavel.

image

a ideia principal da irina era represntar tudo graficamente com poucos traços e de forma mais chapada.
o desenho tambem deveria gerar identificação rápida com que o olha . surgiu então o Bugdroid, o novo mascote do android.

image

a principal inspiração para os traços do n ovo bugdroid veio daqueles bonequinhos que ilustram portas de banheiros para indicar o gênero de cada porta , conta a lenda que a artista estava criando em sua mesa no escritório do Google e olhou para o lado dos banheiros e a identificação foi imediata simples, limpo e objectivo.

video do youtube(the next evolution of android)


quer aprender mais?

outro assunto curioso em relação ao androide é que cada versão sempre foi nomeada em  homenagem a um doce, em ordem alfabética a partir da versão 1.5 até a 9.0.
1.5-cupcake
1.6-donut
3.0-edair
2.2-froyo
2.3-gingerbread
3.0-honeycomb
4.0-ice cream sandwich
4.1-jelly bean
4.4-kikat
5.0-lolipop
6.0-marshmallow
7.0-nougat
8.0-orso
9.0-pie

infelizmente , o android Q não existiu , poi o google resolveu por fim a essa divertida prática e começou a usar numerações , oque deu origem ao android 10.

acesse aqui o site Android History para conhecer a sequeência das versões "adocicadas"e oqe cada uma trouxe para o sistema android.

então é isso! espero que voce tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema android e seu simpático mascote.


site criado por Armando José Joaquim



paleta de cores
#c5ebd6
#b3e1ad
#3ddc84
#2fa866
#1a5c37
#063d1e
